# 객체지향

## 6.1 객체 지향 프로그래밍

### 객체 지향 프로그래밍

객체들을 먼저 만들고, 이 객체들을 하나씩 조립해서 완성된 프로그램을 만드는 기법

### 객체란

물리적으로 존재하거나 개념적인 것 중에서 다른 것과 식별 가능한 것

객체는 속성(필드) 과 동작(메서드) 으로 구성된다.

### 객체의 상호작용

객체 지향 프로그램에서 객체들은 다른 객체와 서로 상호작용하며 동작한다.

#### 메서드

객체들 사이의 상호작용 수단은 메서드다.

객체가 다른 객체의 기능을 이용할 때 이 메서드를 호출한다.

메서드 호출을 통해 객체들은 데이터를 서로 주고받는다.

#### 매개값

메서드 이름과 함께 전달하고자 하는 데이터를 매개값이라 한다.

매개값은 메서드가 실행할 때 필요한 값이다.

#### 리턴값

리턴값은 메서드의 실행의 결과이며, 호출한 곳으로 돌려주는 값이다.

### 객체 간의 관계

객체는 단독으로 존재할 수 있지만, 다른 객체와 관계를 맺고있다.

#### 집합 관계

완성품과 부품의 관계

#### 사용 관계

다른 객체의 필드를 읽고 변경하거나 메서드를 호출하는 관계

#### 상속 관계

부모와 자식 관계,

### 객체 지향 프로그래밍의 특징

캡슐화, 상속, 다형성

#### 캡슐화

객체의 데이터 (필드), 동작(메소드)을 하나로 묶고 구현 내용을 외부에 감추는 것

외부 객체는 필요한 필드, 메소드만 사용할 수 있다.

#### 상속

부모 객체는 자기가 가지고 있는 필드, 메소드를 자식 객체에 물려주어 자식 객체가 사용할 수 있도록 한다.

#### 다형성

사용 방법은 동일하지만 실행 결과가 다양하게 나오는 성질.

## 6.2 객체와 클래스

#### 클래스

객체를 생성하려면 설계도에 해당하는 클래스가 필요하다.

#### 인스턴스

클래스로 부터 생성된 객체를 인스턴스라 한다.

## 6.3 클래스 선언

객체 생성을 위한 설계도를 작성하는 작업.

## 6.4 객체 생성과 클래스 변수

클래스로부터 객체를 생성하려면 객체 생성 연산자인 new 가 필요하다.

## 6.5 클래스의 구성 멤버

#### 필드

객체의 데이터를 저장하는 역할

#### 생성자

new 연산자로 객체를 생성할 때 객체의 초기화 역할 담당한다.

선언 형태는 메소드와 비슷하지만, 리턴 타입이 없고 이름은 클래스 이름과 동일하다.

#### 메소드

객체가 수행할 동작. 메소드는 객체와 객체간의 상호작용을 위해 호출된다.

## 6.6 필드 선언과 사용

#### 필드

객체의 데이터를 저장하는 역할

#### 필드 선언

변수 선언 방법과 동일, 클래스 블록에서 선언되어야 한다.

초기값을 제공하지 않을 경우 필드는 객체 생성 시 자동으로 기본값으로 초기화 된다.

#### 필드 사용

필드값을 읽고 변경하는 것

클래스로 부터 객체가 생성된 후에 필드를 사용할 수 있다.

필드는 객체 내부의 생성자와 메소드 내부에서 사용할수 있고,

객체 외부에서 사용할 수 있다.

## 6.7 생성자 선언과 호출

new 연산자는 객체를 생성한 후 생성자를 호출해 객체를 초과하하는 역할을 한다.

객체 초기화란 필드 초기화를 하거나 메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 하는 것을 말한다.

#### 기본 생성자

모든 클래스는 생성자가 존재하며, 하나 이상을 가질 수 있다.

클래스에 생성자 선언이 없으면 컴파일러는 기본 생성자를 자동으로 추가시킨다.

#### 생성자 선언

객체를 다양하게 초기화하기 위해 생성자를 직접 선언할 수 있다.

#### 필드 초기화

객체마다 동일한 값을 갖고 있다면 필드 선언 시 초기값을 대입하는 것이 좋고,

객체마다 다른 값을 가져야 한다면 생성자에서 필드를 초기화하는 것이 좋다.

#### 생성자 오버로딩

매개변수의 타입, 개수, 순서가 다르게 여러 개의 생성자를 여러 개 선언하는 것을 말한다.

## 6.8 메소드 선언과 호출

#### 메소드 선언

객체의 동작을 실행 블록으로 정의하는 것

#### 메소드 호출

실행 블록을 실제로 실행하는 것

#### 리턴 타입

메소드가 실행한 후 호출한 곳으로 전달하는 결과값

return값이 반드시 필요하며, 리턴값이 없는 메소드는 void를 붙여준다.

#### 메소드 호출

메소드 블록을 실행하는 것

클래스로부터 객체가 생성된 후 내부에서 호출될 수 있고, 외부에서 호출될 수 잇다.

#### 메소드 오버로딩

다양한 매개값을 처리하기 위해 메소드 이름은 같되 매개변수의 타입,

개수, 순서가 다른 메소드를 여러개 선언하는 것

## 6.9 인스턴스 멤버

#### 인스턴스 멤버

객체에 소속된 멤버, 객체를 생성해야만 사용가능

#### 정적 (static) 멤버

클래스에 고정된 멤버, 객체 없이 사용 가능

#### this

객체 내부에서 인스턴스 멤버에 접근하기 위해 this를 사용할 수 있다.

## 6.10 정적 멤버

#### 정적 멤버

메소드 영역의 클래스에 고정적으로 위치하는 멤버,

정적 멤버는 객체를 생성할 필요 없이 클래스를 통해 바로 사용 가능하다.

#### 정적 멤버 선언

필드와 메소드 모두 정적 멤버가 될 수 있다.

정적 필드, 정적 메소드를 선언하려면 static 키워드를 추가한다.
